# 中国电子游戏分级建议项目

## 引言
还没想好怎么做，但是考虑到小组安全问题，还有舆论压力问题，会尽量匿名。</br>
希望各界人士高抬贵手不要深挖数据，共建和谐的非官方非政府的民间游戏建议性分级标准和建议，以及对游戏进行评级。

## 项目介绍
### 为什么要启动这个项目？
因为中国电子游戏市场乱象丛生，虽然这个乱象并不是指真正的“乱”。因为缺乏分级建议，很多娱乐、文学有关的制品得不到有效的管制，也没法很好的发展。<br>
中国市场对分级建议系统的需求，随着游戏产业的发展而变大，我们正是因此而生。
### 这个项目是做什么的？
这个项目是以民间的角度确立一个建议系统，针对电子游戏进行建议性评级，并且给出购买和传播指导。
### 现状以及未来的展望
目前暂时只对游戏进行建议性评级。因为还才刚刚起步，一穷二白，在给出建议的时候我们会尽可能的考虑市场的稳定科学以及合理，尽可能考虑到每个企业的利益和中立，我们希望更多的厂家和玩家能够参与其中的讨论，并且共同制定科学可行的公约，未来并不打算收费，也不会成立审核机构。心机论一点来分析，怕得罪到利益相关的某些人物（这些人物或许并不存在）。
### 最终的目的
去除电子游戏妖魔化偏见，保证国内游戏行业的蓬勃发展，让某些年龄所接触的敏感元素的程度缓解。

## 指导思想和原则 （待整理）
* 考虑游戏玩家以及开发者的感受，我们会充分听取大家的意见，但并不会被谁所操控。<br>
  因为我们是解决问题的，不是制造麻烦的。
* 尊重游戏剧情和游戏的设计，尝试去理解元素设定的意义，辩证、客观地看待。
* 暴力、血和性等敏感元素属于写实的一部分，我们理解并且包容这一部分。<br>
  这一部分对于正确理解的人并不是不能接受的。但我们会对消费者有特殊的建议。
* 建议性保护弱势或心智未足够成熟者的心理健康，建议未成年人提高游戏品味。
* 建议性的给出评级评价而不是贴死的标签。
* 给出的只是建议，不进行任何的道德绑架。
* 避免冲突影响评级建议
* ……待补充

## 评级建议系统
### 什么是建议性评级和建议
#### 建议性评级
建议性评级指的是：<br>
根据游戏内容当中出现的敏感元素的频率和程度，提供给消费者参考的评级。只是指导和建议消费者消费的，并不代表作品质量的好坏。后文中为了保证简洁，统一缩写成评级二字。
#### 建议
建议是指：<br>
提供给厂商和消费者，对于该游戏的传播销售和倒卖的建议。
### 评级和建议对象
中国大陆上市的电子游戏制品、非上市的引进电子游戏制品、非上市的国产电子游戏制品。
### 评级建议标准（待讨论）
* 标准分为网络渠道评级建议和实体渠道评级建议
* 评级与建议是互不相干的
* 评级在于指出游戏内元素的敏感程度
* 建议在于对消费者做出指导性建议
* 参考esrb以及cero评级和建议
* ……待讨论

#### 敏感元素（待完善）

- 不当行为
  - 暴力
  - 酗酒
  - 自杀

- 上瘾物质
  - 毒品
  - 烟草
  - 酒精
  - 精神药品
  - 危害药品

- 危害生命
  - 杀害
  - 虐待

- 不当表达
  - 谩骂
  - 诅咒
  - 误导
  - 灰黑幽默
    - 讽刺
    - 嘲笑
    - 恶意比喻

- 歧视
  - 性别歧视
  - 年龄歧视
  - 人种歧视
  - 地域歧视
  - 智力歧视
  - 健全度歧视

- 负面情绪
  - 焦虑
  - 恐惧
  - 惊吓
  - 恶心
  - 嫉妒

* 政治敏感

* 性及行为
  - 强奸
  - 乱伦
  - 性暗示
  - 性明示
  - 同性性交
  - 异性性交
  - 异种性交
  - 异类性交
  - 恋童癖
  - 其他性癖

* 宗教神秘
  - 扭曲教义
  - 恶意传教
  - 神秘恐怖
  - 异教纷争

#### 等级
为了不被误解成游戏质量评级，我们将等级设计为以下几种：<br>
* 圆级
* 圆方级
* 方圆级
* 圆角菱级
* 菱级
* 菱星级
从圆润到尖锐来形象的类比敏感元素给人带来的感觉。

#### 建议
不同游戏的建议可能会有些不同，但大体分为如下几种：
* 不含敏感元素或极其难理解的抽象敏感元素
### 玩家与开发者讨论
我们欢迎和我们拥有一样辩证思维的人一起参与评级，我们不建议发表过激言论，我们希望以简单有效的方式沟通。
### 组内考量
因为小组人数不多，组内考量部分会很少，进度很慢。我们更乐意大家一起讨论，即便是我们小组讨论的结果，也会收集民间或者厂商的意见对评级和建议进行修改。（为了保证客观和中立，我们有权但是无义务按照三方意见修改评级和建议）



# 重要
### 我们不希望因为过激言论而导致不良后果，对于某游戏过激的评级的讨论，我们会关闭对该游戏评级，并且不建议未成年人游玩！
### 为什么？
如果一个作品的玩家团体是暴躁不安的，心智不成熟的孩子容易受到不好的影响，这使得我们会担忧。基于辩证和客观原则，我们不会否定作品的优秀。
### 我们所有的建议性评级和建议都只供参考，我们不希望有人在这上面大做文章。
